=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Ako'y nag-aalab sa lagnat,
ikaw naman ay nag-aalab sa pagnanasa)
=Episode 14=
Lu Zhen'er,
tumangging lumuhod?
Mga guwardiya! Paluhodin ninyo siya.
- Oo.
Bitawan mo ako!
- Anong ginagawa mo?
- Bitawan mo ako!
Pagbati, Kamahalan.
- Pagbati, Kamahalan.
Kamahalan,
ipinakita sa akin ni Lu Zhen'er ang kawalang-galang.
Kaya nga
May inutusan akong magsermon sa kanya.
Dapat parusahan ang kawalang-galang.
Kamahalan, wala po kayong ideya
kung gaano kaarte ang pagtrato niya sa akin
kanina lang.
Pinagtawanan niya ako,
sinasabing magiging katulad niya rin ako sa huli.
Noong humingi ako ng tawad,
hindi niya talaga pinansin ang utos ko.
Kamahalan, ako po ay isang Maharlikang Konsorte.
Paano niya ako nagagawang tratuhin nang ganito?
Lu Zhen'er,
Ganyan mo ba talaga siya tinatrato?
Wala akong ginawang mali.
Bakit ako luluhod?
Mahalaga ba ang iyong kawalang-kasalanan?
Alipin ka.
Siya ang iyong panginoon.
Sundin mo ang anumang iuutos niya.
Wala kang karapatang manghusga.
Alam mo naman kung sino ang boss dito, 'di ba?
Lu Zhen'er,
Humingi ka ng tawad sa Noble Consort ngayon na!
Oo.
Inaamin ko ang aking pagkakamali.
Parusahan mo ako, Kamahalan.
Kalimutan mo na 'yan. Hindi ako bababa sa lebel mo.
(Xiao Wenjing,)
(Sigurado ka bang
dapat nating pahirapan ang isa't isa?)
(Gutom na gutom.)
(Simula nang ilabas ni Xiao Wenjing ang atas na iyon,)
(Tumigil na sa pagpapakain sa akin ang Serbisyo sa Paglalaba
.)
Sino ang gumawa nito?
Ikaw?
Huwag mong istorbohin ang tulog ko.
Baliw ka ba?
Binuhusan mo ba ng tubig ang kumot ko?
Anong kumot?
Wala akong alam.
Ano ang ginagawa mo?
Nagpapakahirap ka ba
sa serbisyo ng paglalaba?
Iniisip mo pa rin ba ang sarili mo bilang si Consort Lu?
Matagal nang ipinag-utos ng Kanyang Kamahalan
na lahat ng nasa palasyo,
dalaga man o bating,
maaaring utusan ka tungkol sa.
Kung maglakas-loob kang sumuway,
Isusumbong ka namin sa Kanyang Kamahalan
at parurusahan ka niya.
Ano ang ginagawa mo?
Ayaw mo ba akong patulugin?
Kung gayon, wala ni isa sa inyo ang makakatulog.
Maaaring parusahan ako ng Kanyang Kamahalan,
pero kung may mang-aapi sa akin,
Ilalaban kita hanggang kamatayan.
Palagi akong gumaganti sa mga hinaing
at mag-ayos ng mga iskor.
Bakit ang laki ng ugali?
Pinabayaan ka pa rin ng Kamahalan.
Eksakto!
Bakit ang laki ng ugali?
(Xiao Wenjing,)
(Ang sungit mo talaga!)
(Seryoso ka talaga diyan.)
Lu Zhen'er, bumangon ka na!
Bawal ang pagpabaya!
Lu Zhen'er! pataas!
Ano ang ginagawa mo?
Kamahalan.
Ang lakas ng loob mo!
Ano ang masama
sa pagdisiplina sa isang tamad na katulong?
Hindi na siya konsorte!
Tigilan mo na ang pag-arte na parang konsorte dito.
Ang pagpapakita ng awa ay walang kapalit.
Maaaring siya
mabawi ang pabor ng imperyo balang araw.
Kamahalan, ayos lang ba kayo?
Nasusunog ka na!
Kamahalan, maghintay ka rito.
Susunduin ko ang manggagamot ng imperyo.
Eunuch Fu, maghintay ka lang.
Mula kay Binibining Yin,
saan ka nagmamadali papunta?
Nagkasakit si Konsorte Lu.
Hindi siya gagamutin ng mga manggagamot ng imperyo,
sinasabing utos iyon ng Kanyang Kamahalan.
Pakiusap po sa Kanyang Kamahalan.
May sakit si Konsorte Lu?
Magrereport ako agad sa Kanyang Kamahalan.
Sumama ka sa akin.
Tumigil!
Ano ang ginagawa mo?
Kamahalan,
May sakit si Konsorte Lu.
Magrereport ako sa Kamahalan.
May sakit si Konsorte Lu?
Punong-puno siya ng sigla nitong mga nakaraang araw.
Paano siya nagkasakit bigla?
Baka nagkukunwari lang siyang may sakit
para lang lumiban sa trabaho?
Hinding-hindi gagawin iyon ng Kamahalan.
Ang lakas ng loob mo!
Ano sa tingin mo ang ikaw?
Ang lakas ng loob mong pagsalitaan ako ng ganyan!
Walang modong walang modo!
Lumuhod ka rito ngayon din!
Babangon ka lang
kapag pinayagan ko.
Kung wala ang aking utos,
huwag kayong pumasok
o manggulo sa Kamahalan at sa akin.
Huwag kang mag-alala, Binibining Yindan.
Maaaring lumabas ang Kanyang Kamahalan sa ilang sandali.
Ano 'yan sa labas?
Isang taong walang kwenta. Pinaalis ko na siya.
Tumahimik ka.
Huwag kang tumawa.
Oo.
Malubhang may sakit ang Eunuch Fu, Consort Lu.
Wala nang mga pagkaantala.
Huwag mag-panic.
Susunduin ko ang manggagamot.
Salamat.
Kamahalan,
salamat ngayon.
Hindi kailangan ng pasasalamat sa pagitan nating dalawa.
Dito.
Salamat.
Walang salamat sa pagitan nating dalawa.
Kung magpapasalamat ka ulit sa akin,
Magagalit ako.
Zhen'er,
Ang Kanyang Kamahalan ay malupit sa iyo.
Gusto mo pa ring manatili sa palasyo?
Mayroon ba akong ibang mga pagpipilian?
Kung gusto mo,
Kaya kitang ilabas sa palasyo.
Paano?
Gagawa ako ng paraan.
Nagtatanong lang ako kung gusto mo.
Pagbati, Kamahalan.
Malubha ang sakit ni Zhen'er.
Ipinatawag ng Kamahalan ang isang manggagamot.
Napakawalang-puso!
Si Fu An, na nagpadala sa iyo rito,
Si Yindan o ang Kanyang Kamahalan?
Kamahalan,
Kanyang Kamahalan
ay may nakatira.
Kaya hindi iyon ang Kanyang Kamahalan.
Zhen'er, tingnan mo.
Ito ang lalaking
dati mong pinagkatiwalaan at inasahan.
Ang Kamahalan, abala ang Kanyang Kamahalan.
Kaya hindi ko siya kayang guluhin.
Kung alam ng Kanyang Kamahalan
na ikaw ay may malubhang sakit,
gagawin niya...
Eunuch Fu,
salamat.
Nagpadala si Prinsipe Rui ng isang manggagamot.
Pasensya na sa abala sa iyo nang walang dahilan.
Gayundin,
Tigilan mo na ang pag-uulat ng mga pangyayari
sa Kamahalan.
- Kamahalan...
- Maaari na kayong umatras.
Magbabakasyon na ako.
Mag-ingat po kayo, Kamahalan.
(Si Lu Zhen'er ba ito,)
(ang dating dominanteng asawa ko?)
Kamahalan,
Gusto ko nang umalis sa palasyo.
Pero gusto kong makasama si Yindan.
May paraan ka ba?
Tiyak.
Zhen'er,
hintayin mo ako.
Salamat, Kamahalan.
Mula ngayon,
wala nang pasasalamat mula sa akin.
Mabuti.
Dito.
???Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe???
???Nakapagtiis ng lungkot at saya???
???Paggala-gala sa mga lansangan,
ang kwento ay hindi pa tapos???
???Paglingon ko, nawala ka na pala???
???Nahiwalay ng alikabok ng nakaraan???
???Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan???
???Pagbigyan mo ako ng kawalang-bahala o lambing???
???Nagtutulakan ang mga tao, naghahabulan sa kanilang mga balikat???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???
???Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay maayos ka???
???Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol???
???Maaari ba itong magdulot para sa atin????
???Isang paglingon,
na tumatagal hanggang sa katapusan ng panahon???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???